Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2012-10-16T16:42:23+08:00

====== PMBOK ======
Created Tuesday 16 October 2012

A Guide to the Project Management Body of Knowledge, Fourth Edition (PMBOK® Guide)
项目管理知识体系指南

9大知识域42个过程。

知识域
整合管理
范围管理
时间管理
成本管理
质量管理
人力资源管理
沟通管理
风险管理
采购管理

将过程归集为5大过程组
启动
规划
执行
监控
收尾

项目管理过程组与知识领域
{{./pmbok-main.png}}

==== 第五版更新 ====

10大知识领域47个过程。
增加了干系人管理知识域。
增加了五个过程：
5.1规划范围管理
　　6.1规划进度管理
　　7.1规划成本管理
　　13.2规划干系人管理
　　13.3控制干系人参与
　　其它主要变化的过程有：
　　10.3发布信息——>管理沟通
　　10.5报告绩效——>控制沟通
　　10.4管理干系人期望——>管理干系人参与
　　上述内容可以归纳为两点：
　　1、增加了规划范围管理、规划进度管理、及规划成本管理三个过程。
　　在第四版PMBOK里，虽然也强调要制定项目的范围管理计划、进度管理计划、以
　　及成本管理计划，并且一般认为是（4.2）制定项目管理计划的早期输出，这样在对
　　项目范围/进度/成本进行规划时就可以直接使用。但这一点并不很明确，有些项目管
　　理者不太这么认为。并且这与其它的子管理计划制定的过程表现形式不一致，如下所
　　示：
　　8.1规划质量（输出质量管理计划）
　　9.1制定人力资源计划（输出人力资源管理计划）
　　10.2规划沟通（输出沟通管理计划）
　　11.1规划风险管理（输出风险管理计划）
　　12.1规划采购（输出采购管理计划）
　　第五版PMBOK里，明确地增加了这三个过程。这样的话，即对项目各个要素进行
　　规划时，首先制定相应的子管理计划。例如，在规划项目范围管理时，首先制定项目
　　范围计划。这样制定各个子管理计划的过程就比较一致和清晰，如下所示：
　　5.1规划范围管理（输出范围管理计划）
　　6.1规划进度管理（输出进度管理计划）
　　7.1规划成本管理（输出成本管理计划）
　　8.1规划质量管理（输出质量管理计划）
　　9.1规划人力资源管理（输出人力资源管理计划）
　　10.1规划沟通管理（输出沟通管理计划）
　　11.1规划风险管理（输出风险管理计划）
　　12.1规划采购管理（输出采购管理计划）
　　13.2规划干系人管理（输出干系人管理计划）
　　当然，上述（5.1）～（13.2）九个规划过程还输出其它子管理计划如：需求管理
　　计划、过程改进计划、变更管理计划、以及配置管理计划等，还输出3个基准：范围
　　基准、进度基准、以及成本基准。这样一共13个子计划和3个基准，组成了整个项
　　目管理计划的主要内容。
　　2、将原来的“项目沟通管理”知识领域一分为二，改为“项目沟通管理”和“干
　　系人管理”两个并列的知识领域。
　　第四版PMBOK把“干系人管理”并入“项目沟通管理”里，的确造成一定程度的
　　混淆，更不能突出干系人管理的重要性。其它的还包括“10.3发布信息”和“10.5报
　　告绩效”之间的混淆，以及它们与控制范围、控制进度、控制成本之间的重叠，这一
　　点在以后的“工作绩效的信息流”一节中将做说明。
　　启动过程组规划过程组执行过程组监控过程组收尾过程组
　　10.项目沟通管理
　　10.1识别干系人
　　10.2规划沟通
　　10.3发布信息
　　10.4管理干系人期望
　　10.5报告绩效
　　启动过程组规划过程组执行过程组监控过程组收尾过程组
　　10.项目沟通管理
　　10.1规划沟通管理
　　10.2管理沟通
　　10.3控制沟通
　　13.项目干系人管理
　　13.1识别干系人
　　13.2规划干系人管理
　　13.3管理干系人参与
　　13.4控制干系人参与
　　第五版PMBOK把他们分开，其目的无外乎是为了清晰和强调两个各自的作用：
沟通管理：强调对项目信息的计划、收集、存储、组织、发布，以及监控沟通以保证它的高效性。
干系人管理：强调不仅要管理干系人期望，更要保证他们的适度参与，而后者是项目成功的非常关键的因素之一。
　　当然，两者还是有很多联系的，主要是因为项目管理中干系人管理是项目的成功的非常重要的必要条件，而项目管理工作本身几乎90%都是沟通。
